# API интерфейсы для Telegram бота

Добро пожаловать в раздел `api` нашего проекта Telegram бота! Эта директория содержит ключевые интерфейсы, которые определяют абстрактные действия и коммуникационные контракты, требуемые для функционирования бота.

Интерфейсы служат в качестве соглашений между различными компонентами программы, позволяя им взаимодействовать друг с другом без необходимости знания о конкретной реализации. Ниже представлено описание каждого интерфейса вместе с их назначением в рамках бота.

## Контент директории

В этой директории вы найдёте следующие интерфейсы:

### CommandService.java

Этот интерфейс представляет сервис, отвечающий за обработку команд, отправляемых пользователем в чате Telegram. Он содержит методы для получения информации о персонажах (`getHeroes`) и получения справки по командам бота (`getHelp`).

```java
public interface CommandService {
    SendMessage getHeroes(String chatId);
    SendMessage getHelp(String chatId);
}
```

### DataService.java

`DataService` отвечает за обработку и доступ к данным персонажей. Метод `getCharacterData` используется для извлечения данных о персонажах, которые в последующем могут быть представлены пользователю.

```java
public interface DataService {
    List<CharacterData> getCharacterData() throws IOException, URISyntaxException;
}
```

### HttpService.java

Интерфейс `HttpService` используется для выполнения HTTP-запросов к внешним ресурсам. Это может быть полезно, например, для получения данных от сторонних API. Он включает в себя различные методы для отправки GET, POST, PUT, DELETE запросов.

```java
public interface HttpService {
    String sendGetRequest(String url, Map<String, String> headers) throws IOException, URISyntaxException;
    String sendPostRequest(String url, Map<String, String> headers, String body) throws IOException, URISyntaxException;
    String sendPutRequest(String url, Map<String, String> headers, String body) throws IOException, URISyntaxException;
    String sendDeleteRequest(String url, Map<String, String> headers) throws IOException, URISyntaxException;
}
```

## Как взаимодействовать и использовать эти интерфейсы

Каждый сервисный класс, который будет взаимодействовать с API Telegram, следует реализовать один из вышеупомянутых интерфейсов. Таким образом, вы можете разделять функциональность и логику, изменяя имплементацию без необходимости переписывания существующего кода, который зависит от этих интерфейсов.

## Важные замечания для студентов

- При работе с интерфейсами постарайтесь следовать принципу единой ответственности, чтобы каждый интерфейс был сфокусирован на одной задаче.
- Имейте в виду, что интерфейсы не содержат реализации. Реализация будет в классах, которые "имплементируют" эти интерфейсы.
- Тщательно тестируйте свой код, чтобы убедиться, что ваша имплементация соответствует контрактам, заданным интерфейсами.

## Навигация

Для ознакомления с другими частями проекта и его документацией, пожалуйста, используйте следующие ссылки:

- [Вернуться к основному README](/java-bot-homework/README.md)

Не забывайте поддерживать документацию в актуальном состоянии с учетом всех изменений в вашем коде. Удачной разработки!